[♪ pop music playing]
[♪ 팝 음악 재생]
PERFECT CROWN
완벽한 왕관
THIS IS A WORK OF FICTION
이것은 허구의 작품입니다
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
아역배우와 동물 안전하게 촬영되었습니다
[♪ inspiring music playing]
[♪ 영감을 주는 음악 재생]
Seong Huiju!
성희주!
Come on out now.
지금 나오세요.
- Just give me a second! - [music stops abruptly]
- 잠시만 기다려주세요! - [음악이 갑자기 멈춤]
Don't you find him to be so impatient?
그 사람이 너무 참을성이 없는 것 같지 않나요?
Ah. He is generally of a most easygoing disposition. [chuckles]
아. 그는 일반적으로 가장 태평한 성격. [웃음]
[I-AN] We're late!
[이안] 우리 늦었어!
- Why that… - No, Your Ladyship! [chuckles]
- 그게 왜… - 아니, 아가씨! [웃음]
[sighs] My apologies.
[한숨] 사과드립니다.
Yes, please check the seat number for me.
네, 좌석번호를 확인해 주세요.
- Thank you. - [sighs]
- 감사합니다. - [한숨]
Wait, is Ms. Seong still getting dressed?
잠깐, 성씨는 아직도 옷을 입고 있나요?
She must be sewing the gown herself.
그녀는 가운을 직접 바느질하고 있는 것이 틀림없다.
She could've made two by now.
지금쯤이면 두 개는 만들 수 있었을 텐데.
Seong Huiju!
성희주!
Well, at this rate…
글쎄, 이대로라면…
[♪ dreamy music playing]
[♪ 몽환적인 음악 재생]
PERFECT CROWN
완벽한 왕관
EPISODE 6
에피소드 6
Her Majesty said your attendance would not be required.
폐하께서 참석하셨다고 하셨습니다 필요하지 않습니다.
Uncle insisted I be there.
삼촌이 내가 거기 있다고 주장했어요.
His Royal Highness did?
전하께서 그랬나요?
Yes.
그렇습니다.
[crickets chirping]
[귀뚜라미 울음소리]
[exhales sharply]
[날카롭게 숨을 내쉰다]
Your Majesty.
폐하.
You came.
당신이 왔습니다.
How could I refuse a request from the Queen Mother?
요청을 어떻게 거절할 수 있나요? 여왕 어머니에게서?
[♪ classical dance music playing]
[♪ 클래식 댄스 음악 연주]
Announcing Her Majesty the Queen Mother.
왕후 폐하를 발표합니다.
[♪ string ensemble stops playing]
[♪ 현악 앙상블 연주가 멈춥니다]
Thank you for inviting me, Your Majesty.
초대해 주셔서 감사합니다, 폐하.
I would've been most delighted to have been invited to the reception too.
가장 기뻤을 텐데 리셉션에도 초대받았어요.
It is such a shame…
정말 부끄러운 일이에요…
[stammers]
[말더듬이]
Forgive me, Your Majesty.
용서해주세요, 폐하.
I hope you enjoy the banquet.
연회를 즐기시기 바랍니다.
How would you find her as Grand Prince I-AN's consort?
그녀를 어떻게 찾을 수 있나요? 이안대왕의 배우자로?
She is neither too remarkable nor of too humble a station.
그녀는 그다지 눈에 띄지도 않습니다 너무 겸손한 역도 아닙니다.
Is she not quite suitable?
그녀는 꽤 적합하지 않습니까?
[attendant] Announcing Grand Prince I-AN.
[참석자] 이안대군을 선포합니다.
[♪ dreamy music playing]
[♪ 몽환적인 음악 재생]
[♪ music ends]
[♪ 음악 종료]
[♪ string ensemble resumes playing]
[♪ 현악 앙상블 연주 재개]
It was a request from I-AN.
I-AN의 요청이었습니다.
It seems he wishes to leave her a handsome parting gift.
그 사람은 그녀를 떠나고 싶어하는 것 같아 멋진 이별 선물.
We must honor his wishes.
우리는 그의 뜻을 존중해야 합니다.
So there is a use for this after all.
결국 이것에 대한 용도가 있습니다.
[Huiju] Don't you dance this often?
[희주] 이렇게 자주 춤추지 않나요?
I hated these lessons the most.
나는 이 수업이 가장 싫었다.
[chuckles]
[웃음]
[whispers] Me too.
[속삭임] 나도 마찬가지야.
[guests murmuring]
[손님들의 투덜거림]
Even so,
그럼에도 불구하고,
this seems quite effective.
이것은 꽤 효과적인 것 같습니다.
Everyone's eyes are on us.
모두의 시선이 우리에게 쏠려 있습니다.
You should only have eyes for me.
당신은 나에게만 눈을 가져야합니다.
As if we were hopelessly in love.
마치 우리가 절망적으로 사랑에 빠진 것처럼.
I hear you, but this won't be enough.
나는 당신의 말을 듣고 있지만 이것만으로는 충분하지 않습니다.
I know.
알아요.
- [♪ music ends] - [applauding]
- [♪ 음악 끝] - [박수]
Follow my lead.
내 리드를 따르십시오.
[guests gasping, whispering]
[손님들이 숨을 헐떡이며 속삭인다]
[guest 1] Wait, don't tell me that ring is…
[손님 1] 잠깐, 그 반지가...
[guest 2] Is that Queen UIHYEON's ring?
[손님 2] 저거 의현왕후 반지인가요?
[guest 3] Gosh, she's so lucky.
[손님 3] 맙소사, 정말 행운아네요.
[whispers] Your Royal Highness.
[속삭임] 폐하.
Compared to you…
당신에 비하면…
my pace may seem much slower.
내 속도가 훨씬 느려 보일 수도 있습니다.
Even so…
그럼에도 불구하고…
will you give me your hand in marriage?
나에게 결혼에 손을 주실 건가요?
[guests chattering]
[손님들이 수다를 떨고 있다]
[♪ joyful music playing]
[♪ 즐거운 음악 연주]
- [guests applauding] - [fireworks exploding]
- [박수치는 손님들] - [폭죽 터짐]
Your Majesty.
폐하.
Will you honor us
우리를 존경하시겠습니까
with your royal blessing?
당신의 왕실 축복으로?
[exhales deeply]
[깊이 숨을 내쉰다]
[breathes shakily]
[가늘게 숨을 쉰다]
[♪ music stops]
[♪ 음악이 멈춥니다]
Your Majesty.
폐하.
You have my blessing.
당신은 나의 축복을 받았습니다.
[♪ joyful music resumes]
[♪ 즐거운 음악 재개]
I wish you great happiness, Uncle.
큰 행복을 기원합니다, 삼촌.
You too, Ms. Seong.
당신도요, 성씨.
[chuckles]
[웃음]
I am deeply honored, Your Majesty.
진심으로 영광입니다, 폐하.
[guests cheering]
[응원하는 손님들]
[♪ music ends]
[♪ 음악 종료]
[owl hoots]
[부엉이 소리]
[breathing heavily]
[심호흡]
Prime Minister Min.
민 총리.
Utilize your veto power.
거부권을 활용하세요.
Your Majesty.
폐하.
Royal marriages must be approved by the prime minister.
왕실 결혼은 승인을 받아야 한다 총리에 의해.
His Majesty approved it with everyone watching.
폐하께서 승인하셨습니다 모두가 지켜보는 가운데.
That is exactly why!
바로 그 이유입니다!
You are the only option we have.
당신은 우리가 가진 유일한 선택입니다.
The Crown and the Cabinet
왕관과 내각
must remain unified.
통일된 상태를 유지해야 합니다.
[exhales deeply]
[깊이 숨을 내쉰다]
That's right.
좋아요.
Yes, of course. All right, then.
물론이죠. 그럼요.
You must've had quite a day.
정말 좋은 하루를 보내셨을 것 같아요.
Oh. Aide Choi.
오. 최 보좌관.
Is there usually no cell service here?
여기는 보통 휴대폰 서비스가 없나요?
Ah. They probably blocked the signal today because of all the guests.
아. 아마 오늘 신호를 차단했을 거야 손님이 다 왔으니까.
Ah. Then is there anywhere with a wired connection?
아. 그럼 어디라도 있겠지 유선으로 연결되어 있나요?
Wired connection…
유선 연결...
Follow me.
나를 따르라.
Our sincerest congratulations, Your Royal Highness.
진심으로 축하드립니다. 전하.
To you as well, Ms. Seong.
성 선생님께도요.
[clicks tongue]
[혀를 찰칵]
Who knew
누가 알았겠어
you had such a gift for deception?
속임수에 그런 선물이 있었나요?
I meant what I said when we spoke earlier.
아까 얘기할 때 했던 말은 진심이에요.
Though you may not believe me.
당신은 나를 믿지 않을 수도 있습니다.
Did you think I would simply let this stand?
당신은 생각 했나요? 나는 이것을 그냥 놔둘 것인가?
And if you do not?
그렇지 않다면?
Do you plan to go against His Majesty's royal command?
반대할 생각인가 폐하의 왕실 명령?
Do not be too enraged.
너무 격분하지 마십시오.
I simply wanted my marriage
난 단지 결혼을 원했을 뿐이야
to be conducted on my terms.
내 조건에 따라 진행됩니다.
A grand prince's marriage is hardly a private matter.
대왕의 결혼은 거의 불가능하다 사적인 문제.
How did someone so well-informed…
어떻게 그렇게 잘 아는 사람이…
ever see fit
딱 맞는 걸 본 적 있어
to amend my brother's will?
내 동생의 유언장을 수정하려고?
- That is absurd-- - Smile.
- 말도 안 돼요-- - 웃으세요.
There are many eyes on us.
우리를 바라보는 시선이 많습니다.
[Huiju] Jeongwoo.
[희주] 정우.
Shall we?
우리 할까요?
That ruthless brat never showed up?
그 무자비한 놈은 나타나지 않았나요?
Yeah, she's not in her room or the library either.
응, 그 사람 방에 없어 아니면 도서관이라도.
I thought the ninth graders had their exam today.
9학년인 줄 알았는데 오늘 시험이 있었어요.
I guess she won't be the top laureate this time.
내 생각엔 그녀는 그렇지 않을 것 같아 이번에는 최우수상을 받았습니다.
Maybe someone locked her up.
누군가가 그녀를 가두었을 수도 있습니다.
[student 1] You think? But who would do that?
[학생 1] 네 생각엔? 그런데 누가 그런 일을 하겠습니까?
[student 2] You never know.
[학생 2] 당신은 결코 알지 못합니다.
She was always early, though.
하지만 그녀는 항상 일찍 도착했어요.
ELEVATOR OUT OF ORDER
엘리베이터 고장
- [panting] - [pounding on door]
- [ 헐떡거림 ] - [문을 두드리며]
[young Huiju] Hello?
[어린희주] 안녕하세요?
Is anyone out there?
밖에 누구 있어요?
Hello?
안녕하세요?
Damn it!
젠장!
- There's someone in here! - Huiju?
- 여기 누군가 있어요! - 희주?
[grunts]
[끙끙거리며]
Jeongwoo.
정우.
[breathes heavily] Take my hand.
[심호흡] 내 손을 잡아요.
[both grunt]
[둘 다 끙끙거림]
Are you okay?
괜찮으세요?
[gasps] Come with me.
[ 헐떡거림 ] 나랑 같이 가요.
Where are we going?
우리는 어디로 가는 걸까요?
- You tell them for me. - What?
- 당신이 나한테 말해줘요. - 무엇?
Tell them I'm late because I was trapped in there.
내가 늦었다고 전해줘 왜냐하면 나는 거기에 갇혀 있었기 때문입니다.
They'll believe you.
그들은 당신을 믿을 것입니다.
[♪ dreamy music playing]
[♪ 몽환적인 음악 재생]
Are you still against this marriage?
아직도 이 결혼을 반대하시나요?
Can't you give me a break?
좀 쉬게 해줄 수 없나요?
If I lose you, I'll have no one left.
당신을 잃으면 나에게 남은 사람은 아무도 없을 것입니다.
Promise me.
약속해요.
That you'll never lie to me again.
다시는 나에게 거짓말을 하지 않을 거라고.
Then I'll always be on your side.
그러면 나는 항상 당신 편이 될 것입니다.
Okay.
좋아요.
[chuckles]
[웃음]
[Huiju sighs]
[희주 한숨]
This is Queen UIHYEON's ring, right?
이거 의현왕후 반지 맞죠?
She always wore it.
그녀는 항상 그것을 입었습니다.
I saw it when I was a kid, but I still remember it.
어릴때 봤었는데, 하지만 난 아직도 그것을 기억해요.
It was just so pretty.
정말 예뻤어요.
But are you sure you can just give this to me?
하지만 확실합니까? 이것만 나한테 줄 수 있어?
It's your mother's ring.
네 엄마 반지야.
Of course not.
물론 그렇지 않습니다.
That is a national treasure.
그것은 국보입니다.
Return it when we get divorced.
이혼하면 돌려주세요.
Geez, just take it now.
이런, 지금 당장 가져가세요.
They've already got plenty of shots of it.
그들은 이미 많은 기회를 얻었습니다.
Forget it.
잊어버리세요.
Mother didn't even like that ring.
어머니는 그 반지도 마음에 들지 않으셨습니다.
Why not?
왜 안 돼?
Perhaps it was too heavy?
아마도 너무 무거웠겠죠?
I guess you were her favorite.
내 생각엔 당신이 그녀가 가장 좋아하는 사람이었던 것 같아요.
This ring is a national treasure, after all.
이 반지는 결국 국보입니다.
Yet she passed it down to you.
그러나 그녀는 그것을 당신에게 전해주었습니다.
Not to your brother, the future king.
미래의 왕이 될 당신의 형제에게는 아닙니다.
[scoffs]
[비웃는다]
That decision left my father furious.
그 결정은 아버지를 분노하게 만들었습니다.
Father…
아버지...
detested giving me anything.
나에게 아무것도 주는 것을 싫어했다.
[sighs]
[한숨]
[clicks tongue]
[혀를 찰칵]
That's fathers for you.
그것은 당신에게 아버지입니다.
[chuckles]
[웃음]
[breathes deeply]
[심호흡]
[♪ romantic music playing]
[♪ 로맨틱한 음악 연주]
[Hyeon] My goodness.
[현] 맙소사.
Could you be any prettier?
좀 더 예뻐질 수 있나요?
Do you like roses?
장미를 좋아하시나요?
Pardon?
뭐라고요?
David Austin. Juliet roses.
데이비드 오스틴. 줄리엣 장미.
These are Peony roses.
이것은 모란 장미입니다.
- They're all roses. - Huh?
- 다 장미예요. - 뭐?
My parents run a flower shop.
부모님은 꽃가게를 운영하십니다.
Ms. Do,
도 선생님,
- are you a flower shop heiress? - [door opens]
- 당신은 꽃가게 상속녀인가요? - [문이 열림]
How's the response been?
반응은 어땠나요?
They're going nuts out there.
그들은 거기에서 미쳐 가고 있습니다.
Because of the proposal? Did foreign media pick it up?
제안 때문에? 외국 언론이 보도했나요?
- Both domestic and international media. - Ha. [giggles]
- 국내외 언론 모두. - 하. [낄낄거린다]
KOREAN PRINCE'S PROPOSAL BREAKS CLASS BARRIER
고려왕자의 제안 수업 장벽을 허물다
I-AN PROPOSES TO SEONG HUIJU
이안이 성희주에게 프로포즈한다
[sighs deeply]
[깊은 한숨]
Set up a meeting with the PR team tomorrow.
회의 준비 내일 홍보팀과 함께.
I already set it all up.
나는 이미 그것을 모두 설정했습니다.
It's at 10:00 a.m. tomorrow.
내일 오전 10시입니다.
Your Royal Highness, can I wear this ring to my interview tomorrow?
폐하, 이 반지를 착용해도 될까요? 내일 면접에?
- Do as you wish. - [giggles]
- 원하는 대로 하세요. - [낄낄거린다]
Look at it. Isn't it so pretty?
보세요. 너무 예쁘지 않나요?
- [softly] It's so pretty. - Look with your eyes, not your hands.
- [부드럽게] 너무 예뻐요. - 손이 아닌 눈으로 보세요.
[chuckles]
[웃음]
So pretty.
너무 예뻐요.
Wow, this is insane.
와, 이건 미친짓이다.
He proposed to her?
그가 그녀에게 프로포즈했다고요?
Babe, we're officially a royal family now!
자기야, 이제 우리는 공식적으로 왕족이야!
I know, right?
나도 알아, 그렇지?
So I'm officially Grand Prince I-AN's…
그래서 저는 공식적으로 이안대왕의 것이 되었습니다...
brother-in-law now.
지금은 형.
That's right.
좋아요.
What's wrong?
무슨 일이야?
Something doesn't feel right.
뭔가 느낌이 좋지 않습니다.
You just don't like the idea of Huiju becoming a royal, do you?
당신은 그 아이디어가 마음에 들지 않습니다. 희주가 왕족이 되는 것, 그렇죠?
No, that's not it.
아니요, 그게 아닙니다.
Babe, she needs to become a royal
자기야, 그 사람은 왕족이 되어야 해
for you to become the sole Castle Group heir.
당신이되기 위해 유일한 Castle Group 상속인.
I know that.
나는 그것을 안다.
- Then what? - [stammers]
- 그럼 어쩌죠? - [말더듬이]
About that damn mechanic who died.
죽은 그 빌어먹을 기계공에 대해서요.
Don't you think something feels off?
뭔가 기분이 좋지 않다고 생각하시나요?
[sucks teeth] You have a point.
[이빨을 빨다] 일리가 있어요.
[sighs]
[한숨]
Announce me.
나에게 알리십시오.
[Im] Your Majesty.
[임] 폐하.
Lord INPYEONG has arrived.
인평공주님이 오셨습니다.
Show him in.
그 사람을 안으로 들여 보내세요.
Nuptials?
결혼식?
This is nonsense.
이것은 말도 안되는 소리입니다.
I will petition His Majesty to rescind his command.
폐하께 청원하겠습니다 그의 명령을 취소합니다.
You will do no such thing.
당신은 그런 일을하지 않을 것입니다.
A royal command that can be overturned in the blink of an eye
뒤집힐 수 있는 왕의 명령 눈 깜짝할 사이에
is no command at all.
전혀 명령이 아닙니다.
So?
그래서?
Will you just accept it?
그냥 받아들이실래요?
Grand Prince I-AN…
이안 대공...
knows about the late King's dying wish.
선왕의 유언을 알고 있다.
You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
당신은 이안대군을 노리고 있습니다. 왕위에 오르려고?
Have you truly gone mad?
정말 화났나요?
It will be better than dying.
죽는 것보다는 나을 것입니다.
It would be better to die.
죽는 것이 낫습니다.
I'd rather see you dead.
차라리 당신이 죽는 걸 보고 싶어요.
[scoffs]
[비웃는다]
For the sake of the Crown Prince.
왕세자를 위하여.
It did not appear to be a remark made in passing.
그럴 것 같지는 않았다 지나가는 말.
- You were certain-- - I doubt he has any evidence.
- 당신은 확신했어요-- - 증거가 있는지 의심스럽네요.
The fire that day…
그날의 화재…
reduced everything to ashes.
모든 것을 재로 만들었습니다.
Thus,
따라서
I shall accept
받아들이겠습니다
that unsavory union.
그 불미스러운 결합.
- Your Majesty. - As long as he knows about that will,
- 폐하. - 그가 그 의지를 알고 있는 한,
we can never join forces with him.
우리는 그와 결코 힘을 합칠 수 없습니다.
- So? - Seong Huiju.
- 그래서? - 성희주.
She will prove to be his weakness.
그녀는 그의 약점임을 증명할 것입니다.
It would be best to keep her within arm's reach.
그녀를 유지하는 것이 가장 좋을 것입니다 팔이 닿는 곳에.
Do you not agree?
동의하지 않습니까?
A 21ST CENTURY CINDERELLA, COMMONER TO ROYALTY
21세기 신데렐라, 왕족의 일반
I'm not entirely on board either, but what choice do we have?
나도 완전히 동의하지는 않았지만, 하지만 우리에게 무슨 선택이 있습니까?
He's right, Father.
그 말이 맞아요, 신부님.
There was a public proposal, and His Majesty gave them his blessing.
공개 제안이 있었는데, 폐하께서는 그들에게 축복을 주셨습니다.
Oh, right.
아, 그렇죠.
Father, maybe we can take this chance to redistribute the company shares--
아버지, 어쩌면 우리가 이 기회를 잡을 수도 있을 것 같아요 회사 주식을 재분배하기 위해--
Dayeong.
다영.
Yes?
예?
I need you to call your parents.
부모님한테 전화 좀 해주세요.
[stutters] My parents?
[말을 더듬으며] 우리 부모님이요?
We need to plant someone in the palace.
우리는 궁전에 사람을 심어야 합니다.
Your sister
네 여동생
should have at least one person she can rely on.
적어도 한 명은 있어야 해 그녀는 의지할 수 있어요.
CASTLE BEAUTY
성 아름다움
- By the way, Babe. - Yes?
- 그런데, 자기야. - 예?
I thought your father disliked Huiju.
내 생각엔 네 아버지가 희주를 싫어하는 줄 알았는데.
He does dislike her, but he hates it more when others pick on her.
그 사람은 그녀를 정말 싫어하지만, 그 사람이 더 싫어 다른 사람들이 그녀를 선택할 때.
What?
무엇?
That's just how he is.
그 사람이 바로 그 사람이에요.
[gasps]
[헐떡임]
I can't believe I'm seeing it in person.
직접 보고 있다는 게 믿겨지지 않네요.
How many carats is this?
이거 몇캐럿이에요?
- Seriously? [clicks tongue] - [grunts]
- 진지하게? [혀를 찰칵] - [끙끙거리며]
Well, anyway…
음, 어쨌든...
Have you named your successor yet?
후임자를 아직 지명하지 않았나요?
My successor?
내 후계자요?
Royals can't work.
로얄스는 일할 수 없습니다.
Then, you know, your company…
그렇다면 당신의 회사는…
You'll need to hand over your management rights.
넘겨주셔야 합니다 귀하의 경영권.
- So? - What do you mean, "So"?
- 그래서? - "그래서"란 무슨 뜻인가요?
I mean…
내 말은...
This company is your life's work.
이 회사는 당신의 인생의 사업입니다.
This is when family steps up.
이때 가족이 한 발 더 나아갑니다.
You wouldn't want to hand it over to a complete stranger…
당신은 그것을 넘겨주고 싶지 않을 것입니다 완전히 낯선 사람에게…
Right?
오른쪽?
- Don't you agree, babe? - Of course. Yes.
- 동의하지 않니? - 물론. 예.
Your dear brother will take good--
당신의 친애하는 형제가 잘 지내리라--
That is my decision to make.
그것이 내가 내리는 결정이다.
Did you find out what I asked about?
내가 뭘 물어봤는지 알아냈어?
Talking to you is like talking to a brick wall.
너랑 얘기하는 건 마치 벽돌담에 대고 얘기해요.
[sighs] Anyway… [clears throat]
[한숨] 어쨌든... [목을 가다듬으며]
…I did find him.
…그 사람을 찾았어요.
He went to great lengths to find him.
그는 그를 찾기 위해 많은 노력을 기울였습니다.
[Taeju] I know, right?
[태주] 알죠?
Listen, it was not easy at all. Nowadays…
들어보세요, 전혀 쉽지 않았습니다. 요즘은…
Damn it.
젠장.
She just won't let me talk.
그녀는 내가 말하는 것을 허락하지 않을 것입니다.
[scoffs]
[비웃는다]
[clears throat]
[목을 가다듬으며]
He's dead.
그는 죽었어.
What?
무엇?
He died.
그는 죽었습니다.
So I dug around a little, just in case,
그래서 만일을 대비해 조금 더 살펴봤습니다.
but I found nothing.
하지만 나는 아무것도 찾지 못했습니다.
No parents. No siblings.
부모가 없습니다. 형제자매가 없습니다.
[exhales sharply]
[날카롭게 숨을 내쉰다]
Listen, you meet all kinds of crazy people in life.
들어봐, 넌 온갖 종류를 만나잖아 인생에서 미친 사람들의.
- For… [bleep] …sake! - Damn, you scared me.
- ... [삐] ... 위해서요! - 젠장, 너 때문에 겁이 났어.
That… [bleep] …I should've killed him myself.
그게… [삐] ...내가 직접 죽였어야 했는데.
But some… [bleep] …asshole beat me to it!
하지만 몇몇은... [삐] ...개자식이 날 이겼어!
I forgot who you were for a second there.
나는 당신이 누구인지 잠시 잊어버렸습니다.
[knock on door]
[문을 두드린다]
[grunting]
[끙끙거리며]
That's five minutes. You need to leave now.
5분입니다. 지금 떠나야 해요.
- Us? - Yes.
- 우리를? - 예.
Wow, our company nowadays is just… Nobody knows their place anymore.
와, 요즘 우리 회사는... 더 이상 자신의 위치를 아는 사람은 아무도 없습니다.
- Let's go. - Okay.
- 갑시다. - 좋아요.
Never again.
다시는.
Telling me to leave? I'm a Senior Managing Director, you know.
나한테 떠나라고 하던데요? 저는 전무이사입니다.
My apologies.
사과드립니다.
Take care.
잘 지내세요.
[exhales deeply]
[깊이 숨을 내쉰다]
This is the list of anticipated questions. Take a look.
예상질문 목록입니다. 보세요.
Okay.
좋아요.
[sighs]
[한숨]
Why are these questions so cliché?
이 질문이 왜 그렇게 진부한가요?
"The Grand Prince's strengths and weaknesses?"
"대왕의 장점 그리고 약점은?"
Who would even care?
누가 신경이나 쓰겠어요?
It should be more like…
좀 더 비슷해야 합니다...
"When was your first kiss?"
"첫 키스는 언제였나요?"
"Who wins in a fight behind closed doors?"
"밀실에서 싸우면 누가 이기나요?"
Aren't these the sort of questions they should be asking?
이런 질문 아닌가요 그들이 물어봐야 해?
The palace already screened them, so they had no other choice.
궁에서는 이미 상영을 했고, 그래서 그들에게는 다른 선택의 여지가 없었습니다.
Ah.
아.
I swear, they really need a new PR team.
맹세코, 그들은 정말로 새로운 홍보팀이 필요합니다.
Tsk, tsk, tsk.
쯧, 쯧, 쯧.
How did you two meet?
두 분은 어떻게 만났나요?
Our first meeting?
우리 첫 만남?
Mmm…
음...
[chuckles] It was quite a long time ago.
[웃음] 꽤 오래전 일이었죠.
We went to the same school.
우리는 같은 학교에 다녔어요.
Were you just strictly classmates back then?
그냥 엄연히 동급생이었어? 그때?
No romantic feelings?
낭만적인 감정은 없나요?
And Your Royal Highness? You are here too, are you not?
그리고 폐하께서는요? 너도 여기 있잖아, 그렇지?
Will you receive demerit points as well?
벌점도 받게 되나요?
[chuckles]
[웃음]
Sparks flew back then as well.
그때도 불꽃이 튀었다.
But nothing ever happened between us back then.
하지만 아무 일도 일어나지 않았어 그때 우리 사이.
It just felt like…
그냥...
we came from two very different worlds.
우리는 매우 다른 두 세계에서 왔습니다.
From when you were just acquaintances to now,
당신이 있었을 때부터 지금은 그냥 아는 사이야,
what would you say is the biggest change?
가장 큰 변화는 무엇이라고 말하시겠습니까?
Hmm…
흠…
Being overprotective?
과잉보호하는 걸까요?
Seong Huiju!
성희주!
She will be staying here for the time being.
그녀는 여기에 머물 것이다 당분간.
I am trying to protect you!
나는 당신을 보호하려고 노력하고 있습니다!
He must think that I'd break at the lightest touch.
그 사람은 내가 망가질 거라고 생각하는 게 틀림없어 가장 가볍게 만지면.
As if I were made of glass.
마치 내가 유리로 만들어진 것처럼.
[both laugh]
[둘 다 웃음]
"Glass."
"유리."
Why? Do I seem unbreakable to you?
왜? 당신이 보기에 나는 무너질 수 없을 것 같나요?
Just kidding.
농담이에요.
[giggles]
[낄낄거린다]
[sighs]
[한숨]
[Hyeon] Your Royal Highness.
[현] 전하.
Why don't you take a break and look at this?
좀 쉬는 게 어때? 그리고 이것 좀 봐?
What is it?
그것은 무엇입니까?
This is the draft of Ms. Seong's interview.
이것이 초안이다 성씨의 인터뷰 내용입니다.
A CHAT WITH SEONG HUIJU, CEO OF CASTLE BEAUTY
성희주님과의 대화 캐슬뷰티 CEO
[I-AN scoffs]
[이안이 비웃는다]
[♪ pop music playing]
[♪ 팝 음악 재생]
Steward Kim, Her Ladyship is here!
김 청지기님, 그녀의 레이디십이 왔습니다!
Goodness me!
맙소사!
Your Ladyship!
당신의 레이디쉽!
You act like it's been years.
당신은 몇 년이 지난 것처럼 행동합니다.
I know, right?
나도 알아, 그렇지?
At this rate, another lovers' quarrel will be the death of me.
이러다 또 다른 연인들의 다툼이 나의 죽음이 될 것이다.
As if you didn't snatch the hopae from my hands.
호패를 안 낚은 것처럼 내 손에서.
[stammers]
[말더듬이]
[Youngseon] Why is Ms. Do here?
[영선] 도씨가 왜 여기 있어요?
She's my right-hand woman.
그 사람은 내 오른팔 여자예요.
[chuckles]
[웃음]
Let's go inside.
안으로 들어가자.
[chuckling] Yes, ma'am.
[웃음] 네, 부인.
What?
무엇?
[sighs]
[한숨]
I asked for those files ages ago and yet…
오래 전에 그 파일을 요청했는데 아직…
Wow.
우와.
Let me call you back.
다시 전화하겠습니다.
Do you like it?
당신은 그것을 좋아합니까?
Oh… It's just so pretty.
아... 너무 예뻐요.
[door opens]
[문이 열린다]
You can go now. I'll take care of the rest.
이제 가셔도 됩니다. 나머지는 제가 처리하겠습니다.
No, it'll only take a second…
아니요, 잠시만 기다리면 됩니다…
Very well. Please let me know if you need anything.
아주 좋습니다. 알려주세요 필요한 것이 있으면.
[I-AN] Return to my private residence.
[I-AN] 개인 거주지로 돌아가세요.
What?
무엇?
[scoffs]
[비웃는다]
Am I someone who shows up and leaves on your command?
나는 나타나는 사람인가? 그리고 당신의 명령에 따라 떠날까요?
We'll start packing immediately.
즉시 포장을 시작하겠습니다.
Ms. Do.
마씨.
I'm worried about leaving you alone.
당신을 혼자 남겨둘까 봐 걱정이에요.
At least you'll be safe there with the Royal Guard.
적어도 그곳에서는 안전할 거예요 로얄 가드와 함께.
- Right? - Of course.
- 오른쪽? - 물론.
Our Royal Guard is top-notch.
우리 로얄 가드는 최고 수준입니다.
[I-AN] One more thing.
[이안] 한 가지 더.
Please go ahead, Your Royal Highness.
어서 가십시오, 폐하.
There's a spy at my private residence.
내 개인 집에 스파이가 있어요.
A spy?
스파이?
Is it someone on your staff?
당신의 직원인가요?
Do you have a name?
이름이 있나요?
Just a moment.
잠시만요.
[♪ tense music playing]
[♪ 긴장감 넘치는 음악 재생]
PERSONAL DETAILS REPORT LEE AREUM
개인 정보 보고서 이아름
Oh?
오?
[scoffs]
[비웃는다]
Any chance of wiretaps or hidden cameras?
도청이나 몰래카메라의 가능성은 없나요?
That's impossible.
그것은 불가능합니다.
Both the palace and private residence are checked regularly.
궁전과 개인 거주지 모두 정기적으로 점검됩니다.
Then that means she only reports what she can see and hear.
그렇다면 그녀는 보고만 한다는 뜻이죠 그녀가 보고 들을 수 있는 것.
How many times have I told you to just kick her out?
몇 번이나 내가 그 사람 그냥 쫓아내라고 했나요?
She'll only be replaced by someone else.
그녀는 다른 사람으로 대체될 뿐입니다.
I'll move in with you.
나는 당신과 함께 이사할 것이다.
You will?
당신은 것입니다?
Yes.
예.
Would that be okay?
괜찮을까요?
As you wish.
당신이 원하는대로.
[phone buzzing]
[전화벨 소리]
Ms. Do, I need to take this.
도 선생님, 이거 가져가야 해요.
Yes, Your Royal Highness.
예, 전하.
The palace, tomorrow?
내일 궁전?
We need to plan the wedding.
우리는 결혼식을 계획해야 해요.
I'll have a car sent for you.
당신을 위해 차를 보내드리겠습니다.
Don't drive yourself.
스스로 운전하지 마십시오.
[call disconnects]
[통화가 끊김]
[chuckles]
[웃음]
[♪ piano music playing]
[♪ 피아노 음악 연주]
[Jeongwoo] Huiju.
[정우] 희주.
Jeongwoo!
정우!
[chuckles]
[웃음]
But are you going to help us plan the wedding too?
그런데 우리를 도와주실 건가요? 결혼식도 계획해?
You didn't think I would?
내가 그럴 거라고 생각하지 않았나요?
I'm the prime minister, and your wedding is basically a state affair.
나는 총리이고 당신의 결혼식은 기본적으로 국가 문제다.
That's true.
그것은 사실이다.
[Lady Choi] Your Royal Highness, Ms. Seong has arrived.
[최씨 부인] 전하, 성씨가 도착했어요.
[clears throat]
[목을 가다듬으며]
[Lady Choi] Prime Minister Min is here as well.
[최씨] 민 국무총리 여기에도 있습니다.
[clears throat]
[목을 가다듬으며]
Show them in.
보여주세요.
[sighs]
[한숨]
Did the two of you…
너희 둘은...
come here together?
여기 같이 와?
No.
아니요.
We met at the palace gates.
우리는 궁전 문에서 만났습니다.
I see.
알겠어요.
Now then,
이제,
shall we get started?
시작해볼까?
Can we push back the meeting a bit?
회의를 조금 뒤로 미뤄도 될까요?
Yeah. Around two hours?
응. 2시간쯤?
- This is taking longer than expected. - Ms. Do!
- 예상보다 시간이 오래 걸립니다. - 마씨!
[♪ whimsical music playing]
[♪ 기발한 음악 재생]
[Hyejeong] Okay, thank you.
[혜정] 네, 고마워요.
You must be here with Ms. Seong.
당신은 성 씨와 함께 여기에 있어야 합니다.
- Yes. - I see.
- 예. - 알겠어요.
Did you see the flowers on the way in?
가는 길에 꽃 보셨나요?
The palace becomes a flower paradise this time of year.
궁전은 된다 이맘때는 꽃의 천국.
- Especially… - Hmm?
- 특히… - 흠?
- Ms. Do? - Yes?
- 도씨? - 예?
The lilies and hydrangeas are especially magnificent.
백합과 수국 특히 훌륭합니다.
If you're free later…
나중에 시간이 나면...
[Lady Choi clearing throat]
[목을 가다듬는 최여사]
Hydrangeas?
수국?
[chuckles]
[웃음]
[clears throat]
[목을 가다듬으며]
See you.
또 봐요.
Your royal wedding will be held on a scale comparable to the Crown Prince's.
당신의 왕실 결혼식은 대규모로 거행될 것입니다 왕세자비와 비슷하다.
[I-AN] For what reason?
[이안] 무슨 이유에서?
The royal family has seen many tragedies.
왕실은 많은 비극을 목격했습니다.
The people suffered just as much.
국민들도 그만큼 고통을 겪었습니다.
Thus, we must take this chance
따라서 우리는 이 기회를 잡아야 합니다
to remind the public that the Crown still stands strong.
대중에게 왕관이 있다는 사실을 상기시키기 위해 아직도 굳건히 서있습니다.
- That will-- - Make the Crown more useful.
- 그건-- - 왕관을 더욱 유용하게 만들어보세요.
Both at home and abroad.
국내외에서 모두.
[chuckles] That's right.
[웃음] 그렇군요.
There are notable economic benefits too.
경제적 이익도 눈에 띈다.
Royal weddings generate more revenue than they cost, after all.
왕실 결혼식은 더 많은 수익을 창출합니다 결국 비용보다.
How much does it cost?
비용은 얼마입니까?
Around…
주위에…
[♪ whimsical music playing]
[♪ 기발한 음악 재생]
[coughs] So hot!
[기침] 너무 더워요!
Are you okay? Did you burn your tongue?
괜찮으세요? 혀에 화상을 입었나요?
No, I'm fine.
아니요, 저는 괜찮아요.
Wait, hold on.
잠깐만요.
What kind of revenue could justify that cost?
어떤 종류의 수익 그 비용을 정당화할 수 있을까요?
Prime Minister Min.
민 총리.
Seong Huiju will soon become my wife.
성희주가 곧 내 아내가 된다.
Please mind your conduct.
행동에 유의하시기 바랍니다.
[chuckles]
[웃음]
You do not need to keep up appearances with me.
당신은 필요하지 않습니다 나와 함께 모습을 유지하기 위해.
[Huiju] Oh…
[희주] 아...
You see… [chuckles]
알다시피… [웃음]
Jeongwoo knows everything.
정우는 모든 것을 알고 있다.
[laughs]
[웃음]
[scoffs]
[비웃는다]
[sighs]
[한숨]
Until your divorce is finalized without incident…
이혼이 확정될 때까지 무사히…
I will do my best to assist you both.
최선을 다해 두 분 모두를 도와드리겠습니다.
Yay!
이야!
[chuckles]
[웃음]
[clears throat]
[목을 가다듬으며]
Your father seemed pleased, didn't he?
네 아버지는 기뻐하시는 것 같았지, 그렇지?
[chuckles]
[웃음]
Of course.
물론.
Who would ever be against their in-laws securing royal ties?
누가 시댁에 반대하겠습니까? 왕실 관계를 확보하는가?
Wait, that's why he was pleased?
잠깐, 그래서 그 사람이 기뻐했던 걸까요?
Not because I'm going to inherit Castle Group?
내가 갈 예정이 아니기 때문에 캐슬그룹을 계승하려면?
- [car approaching] - We can't be sure of that just yet.
- [자동차 접근 중] - 아직은 확신할 수 없습니다.
What?
무엇?
Wait, what's that supposed to mean?
잠깐만요, 그게 무슨 뜻인가요?
Han Dayeong.
한다영.
What's that brat doing here?
그 새끼 여기서 뭐하는 거야?
- Uh, hello. - Babe, shoulders back.
- 어, 안녕하세요. - 자기야, 어깨를 뒤로 젖혀라.
[chuckles]
[웃음]
Here to see your parents?
부모님을 만나러 오셨나요?
Yeah, my father wanted to give my sister-in-law a wedding gift.
응, 아버지가 주고 싶어 했어 언니가 결혼 선물로 줬어요.
I assume you saw the news?
뉴스를 본 것 같은데요?
I thought you weren't close to your sister.
난 당신이 가까이 있지 않은 줄 알았는데 네 여동생에게.
- Well, you know, family can be… - [Dayeong chuckles]
- 글쎄요, 가족은… - [다영이 웃는다]
What are you talking about? They're basically inseparable.
무슨 얘기를 하는 건가요? 그들은 기본적으로 분리할 수 없습니다.
Uh, yes, we're close.
어, 네, 가까워요.
- Really? - She also leans on me so much.
- 정말? - 그 사람도 나한테 너무 의지하는 편이거든.
I'm wondering if I should join her in the palace.
해야할지 궁금합니다 그녀와 함께 궁전으로 가세요.
- You?
- 너?
Yeah.
응.
It's not like she has a mother to lean on.
기댈 엄마가 없는 것 같아요.
I have to step in. What choice do I have?
내가 나서야 합니다. 나에게 어떤 선택이 있나요?
She has no other choice…
그녀에게는 다른 선택의 여지가 없습니다…
I swear I had no choice. He walked in when I was talking to Ms. Do--
나는 선택의 여지가 없었다고 맹세합니다. 그는 들어갔다 내가 Do 선생님과 이야기를 하고 있을 때--
You call that an excuse?
그걸 변명이라고 합니까?
That's just what happened.
바로 그런 일이 일어났습니다.
I'm sorry.
죄송합니다.
[sighs]
[한숨]
But it's not all so bad, is it?
하지만 그게 그렇게 나쁜 것만은 아니지, 그렇지?
- What? - We need the approval
- 무엇? - 승인이 필요해요
of the royal family and the Cabinet for every little thing.
왕실과 내각의 모든 작은 일에.
With Jeongwoo on our side,
정우와 함께
we don't need to worry about the Cabinet anymore.
우리는 걱정할 필요가 없습니다 더 이상 내각에 대해.
How are you so sure?
어떻게 그렇게 확신해요?
- What? - About Prime Minister Min.
- 무엇? - 민 총리 소개
How can you be sure he'll always take our side?
어떻게 확신할 수 있나요? 그 사람은 언제나 우리 편을 들어줄 거야?
Because, obviously…
왜냐면 분명히...
That's a bit too naïve, no?
그건 좀 너무 순진한 거죠, 그렇죠?
Excuse me?
실례합니다?
A businesswoman should know better than to trust people so easily, no?
사업가는 더 잘 알아야 한다 사람을 그렇게 쉽게 신뢰하는 것보다, 그렇지 않나요?
[sighs]
[한숨]
Your Royal Highness and I only started getting in sync.
전하 그리고 나는 이제서야 동기화를 시작했습니다.
Then it would make more sense for me to trust him over you, no?
그러면 더 의미가 있겠지 내가 너보다 그를 믿을 수 있게, 그렇지?
He's always been on my side since we were kids.
그 사람은 언제나 내 편이었어 우리는 어렸을 때부터.
- What? - Let's face it.
- 무엇? - 현실을 직시하자.
For all I know, you could just bail out on me again.
내가 아는 한, 당신은 나에게 다시 구제 금융을 제공할 수 있습니다.
Calling you fickle would be an understatement.
당신을 변덕쟁이라고 부르죠 이는 절제된 표현일 것이다.
[scoffs]
[비웃는다]
"Fi… Fickle"?
"Fi… 변덕스럽다"?
Just know that I really want to draw up a contract,
그것만 알아두세요 정말 계약서를 작성하고 싶어요
but I'm doing my best to hold back.
하지만 나는 최선을 다해 참으려고 노력하고 있어요.
[scoffs, laughs]
[비웃음, 웃음]
Draw it up.
그려보세요.
- What? - Draw it up.
- 무엇? - 그려보세요.
- Draw it up?
- 그려요?
Let's draw it up!
그려보자!
[♪ fiery music playing]
[♪ 불타는 음악 재생]
So we will divorce…
그래서 우리는 이혼할 거예요…
Within three years at the latest.
늦어도 3년 이내.
The sooner, the better.
빠를수록 좋습니다.
[scoffs]
[비웃는다]
- Post-divorce asset division? - Aside from the clothes on your back,
- 이혼 후 재산분할은요? - 등에 걸친 옷을 제외하면,
any real estate or assets bestowed by virtue of royal status
어떤 부동산이나 자산이라도 왕실의 지위에 따라 수여됨
must be relinquished.
포기해야 합니다.
[scoffs]
[비웃는다]
Might as well fight over pennies.
동전 때문에 싸울 수도 있습니다.
"Pennies"?
"페니"?
Very well, then.
그럼요.
However, I will not be relinquishing my title or rank.
그러나 나는 포기하지 않을 것이다. 내 직함이나 직위.
The privileges attached to them shall also be maintained.
그들에게 부여된 특권 도 유지되어야 한다.
- For life. - As long as you do not cause
- 평생. - 원인을 제공하지 않는 한
public controversy or violate the law, you shall retain them.
공개적으로 논란이 되거나 법을 위반하는 행위, 너는 그것을 간직해야 한다.
[scoffs]
[비웃는다]
There's more.
더 많은 것이 있습니다.
One.
하나.
[sighs]
[한숨]
All matters concerning the palace shall remain confidential,
궁궐에 관한 모든 일 기밀로 유지되어야 합니다.
during the marriage and thereafter.
결혼 당시와 그 이후.
Two.
둘.
All matters between us shall remain confidential,
우리 사이의 모든 문제 기밀로 유지되어야 합니다.
during the marriage and thereafter.
결혼 당시와 그 이후.
- Three. - All matters shall
- 삼. - 모든 사항은
remain confidential.
기밀을 유지하십시오.
I hear you.
나는 당신의 말을 듣고 있습니다.
- In turn, Your Royal Highness-- - If secrecy proves difficult,
- 폐하, 폐하-- - 비밀 유지가 어려운 경우
just forget it happened.
그냥 그런 일이 있었다는 걸 잊어 버려요.
[♪ somber music playing]
[♪ 침울한 음악 재생]
It's all pretend anyway.
어쨌든 그것은 모두 척입니다.
It won't matter.
그것은 중요하지 않습니다.
Your Royal Highness, the Queen Mother has arrived.
폐하, 여왕마더님이 오셨습니다.
[Lady Choi] Your Royal Highness.
[최씨 부인] 전하.
[sighs]
[한숨]
[clears throat]
[목을 가다듬으며]
Escort her in.
그녀를 안으로 데려가세요.
Your Majesty.
폐하.
I am Huiju of the Seong Family.
저는 성씨 가문의 희주입니다.
[door closes]
[문이 닫힘]
I stopped by after hearing you were both here.
나는 들렀다 당신들 둘 다 여기에 있다는 말을 듣고서요.
I wanted to ask if you two would join me for dinner.
나는 묻고 싶었다 너희 둘이 나와 함께 저녁 식사를 한다면.
We are soon to be family, after all.
결국 우리는 곧 가족이 될 것입니다.
[chuckles]
[웃음]
- Enjoy. - You too.
- 즐기다. - 너도.
Will Ms. Seong be okay? What if she gets indigestion?
성 씨는 괜찮을까요? 소화불량에 걸리면 어떻게 되나요?
She'll be fine. She has an iron stomach.
그녀는 괜찮을 거예요. 그녀는 철분 위를 가지고 있습니다.
No, you see…
아니, 알다시피…
The Queen Mother can be…
여왕의 어머니는…
a bit old-school. She can be super intense.
조금 구식. 그녀는 매우 강렬할 수 있습니다.
It's fine.
괜찮습니다.
Ms. Seong is quite the rebel too.
성 씨도 꽤 반항적이에요.
I see.
알겠어요.
So stop worrying and eat already.
그러니 걱정하지 말고 빨리 먹어라.
Our bosses will be on edge after their dinner.
우리 상사들은 긴장할 것이다 저녁 식사 후.
All right then.
그럼요.
Truth be told, I was worried they might really fall for one another.
사실은 걱정이 됐어요 그들은 정말로 서로에게 반할 수도 있습니다.
I mean, come on. Who wouldn't fall for Our Royal Highness?
내 말은, 어서. 누가 우리 왕실 전하에게 빠지지 않겠습니까?
With that face and figure, and those shoulders like…
그 얼굴과 몸매로, 그리고 그 어깨는...
Nothing to worry about.
걱정할 것이 없습니다.
Ms. Seong likes trophy men.
성씨는 트로피맨을 좋아한다.
What did you say?
뭐라고 하셨나요?
Trophy men.
트로피맨들.
Ones that show up and leave on command.
명령에 따라 나타나고 떠나는 사람들.
Spineless men.
척추 없는 남자들.
So just eat your food.
그러니 그냥 음식을 드세요.
The chances of a man who's summoned people his whole life
남자의 확률 평생 동안 사람들을 소환한 사람
and a woman who's bossed people around her whole life
그리고 여자 평생 동안 사람들을 지배한 사람은 누구야
falling for each other are basically nil.
서로에게 떨어지는 것은 기본적으로 전혀 없습니다.
- What about you, Ms. Hyejeong? - What?
- 혜정씨는요? - 무엇?
What's your type?
당신의 유형은 무엇입니까?
[♪ soft piano music playing]
[♪ 부드러운 피아노 음악 연주]
[chuckles]
[웃음]
[Hyeon clears throat]
[현이 목을 가다듬는다]
They really know how to cook their wild greens here.
그들은 정말 요리하는 법을 알고 있어요 여기 야생 채소가 있어요.
Kudos, Auntie.
감사합니다, 이모님.
I do hope the food is to your taste.
음식이 당신의 입맛에 맞기를 바랍니다.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
This liquor is made from pears.
이 술은 배로 만들어졌습니다.
It is quite strong.
그것은 꽤 강하다.
Ah.
아.
Queen Mother.
여왕 어머니.
She…
그녀는…
Can you not handle your alcohol?
술을 감당할 수 없나요?
I certainly can.
나는 확실히 할 수 있습니다.
[chuckles]
[웃음]
[♪ tense music playing]
[♪ 긴장감 넘치는 음악 재생]
[Huiju, Yun chuckling]
[희주, 윤이 낄낄 웃는다]
Wait, were you really scolded that much?
잠깐만요, 정말 그렇게 혼났나요?
He wrote letters of apology so frequently.
그는 너무 자주 사과 편지를 썼습니다.
I am sure there were enough to make a whole book.
나는 충분하다고 확신한다. 책 전체를 만들려고요.
Is that so?
그렇습니까?
I guess you were quite the troublemaker.
아무래도 당신이 말썽꾸러기였던 것 같아요.
Drink some water.
물을 좀 마셔보세요.
Hold on. You're blushing.
기다리다. 얼굴이 빨개지네요.
You're totally blushing.
얼굴이 완전 빨개졌네요.
[gasps] Your face is red.
[ 헐떡임 ] 얼굴이 빨개지네요.
If His Majesty, your father, had still been with us…
만약 폐하의 아버지 폐하께서 아직 우리와 함께 있었어…
I wonder what he would have said about this union.
그 사람이 뭐라고 말했을지 궁금하네요 이 노조에 대해.
[♪ emotional piano music playing]
[♪ 감성적인 피아노 연주]
Queen Mother.
여왕 어머니.
[chuckles]
[웃음]
He would have requested a letter of apology.
그 사람이 요청했을텐데 사과 편지.
He so frequently scolded you for standing in your brother's way.
그 사람이 널 너무 자주 꾸짖었거든 네 형제의 길을 가로막았기 때문이다.
Surely, he would not have approved of you standing in your nephew's way.
분명 그 사람은 승인하지 않았을 거야 조카의 길을 가로막고 있는 당신.
You should stop there.
거기서 멈춰야 해요.
Can you truly claim to be wholly innocent
당신은 정말로 완전히 결백하다고 주장할 수 있나요
in the death of the late King?
고(故) 왕의 죽음으로?
What goes through your mind when you look at His Majesty?
무엇이 당신의 마음을 통과하는지 폐하를 볼 때?
Do you wish to stand in his way
그의 앞을 가로막고 싶나요
and eliminate him, just as you did the late King?
그를 제거하고, 당신이 죽은 왕처럼요?
Are you okay?
괜찮으세요?
Do you know why he was given
그에게 왜 주어졌는지 아시나요
the royal title of "I-AN"?
'이안'의 왕호는?
"I" as in "rule."
"나"는 "규칙"에서와 같습니다.
"AN" as in "peace."
"AN"은 "평화"와 같습니다.
It calls upon him to refrain
It calls upon him to refrain
from harming the stability of the Crown.
크라운의 안정성을 해치지 않도록 합니다.
Please excuse us now.
지금은 양해해 주시기 바랍니다.
It will soon be time to close the palace gates.
이제 곧 시간이 될 거야 궁전 문을 닫으러.
[chuckles]
[웃음]
[♪ music ends]
[♪ 음악 종료]
Slow down.
천천히 하세요.
I said, slow down.
나는 천천히 가라고 말했다.
Just know I'm holding back because we're not married yet.
내가 참는다는 걸 알아둬 왜냐하면 우리는 아직 결혼하지 않았기 때문입니다.
You keep saying you're holding back.
계속 참아준다고 하네요.
If I had it my way, the Queen Mother would be pulverized--
내 마음대로 했다면, 여왕 어머니는 분쇄될 것이다--
Whoa!
와!
[sighs]
[한숨]
Just hang in there.
그냥 거기에 버티세요.
As soon as we're married,
우리는 결혼하자마자
I will clear everything that stands in your way.
다 클리어할게 그것은 당신의 길을 가로막고 있습니다.
[♪ soft piano music playing]
[♪ 부드러운 피아노 음악 연주]
[chuckles]
[웃음]
You don't believe me?
당신은 나를 믿지 않습니까?
I do.
그래요.
So get me out of here.
그러니 나를 여기서 꺼내주세요.
What?
무엇?
I don't want to sleep here tonight.
오늘 밤은 여기서 자고 싶지 않아요.
Should you be driving right now?
지금 당장 운전하고 있어야 하나요?
Leaving the palace was defiance in itself.
궁전을 떠나는 것 자체가 반항이었다.
Aren't you scared?
두렵지 않나요?
The accident wasn't too long ago.
사고가 발생한 지 그리 오래되지 않았습니다.
I like driving.
나는 운전을 좋아한다.
It feels like flying.
마치 날아가는 듯한 느낌이다.
And I can go fast.
그리고 빨리 갈 수 있어요.
I'm not allowed to run or ride a bike.
나는 달리거나 자전거를 타는 것이 허용되지 않습니다.
But I'm allowed to drive.
하지만 운전은 허락받았어요.
I don't understand the logic.
나는 논리를 이해하지 못한다.
[♪ emotional music continues]
[♪ 감성적인 음악이 계속됩니다]
[sighs]
[한숨]
Do you want to fly for real?
진짜로 날고 싶나요?
[♪ music crescendos]
[♪ 음악 크레센도]
[chuckles]
[웃음]
Do you intend to propose to me?
나한테 프로포즈할 생각은 없어?
You've watched way too many dramas.
드라마를 너무 많이 보셨군요.
Then why are we here?
그럼 우리는 왜 여기에 있는 걸까요?
Did you rent this?
이거 빌렸어?
It's mine.
그것은 내 것입니다.
So what? You want me to fly here?
그래서 뭐? 내가 여기로 날아가길 바라나요?
You obviously can't fly here.
당신은 분명히 여기서 날 수 없습니다.
We can fly right over there.
우리는 바로 그곳으로 날아갈 수 있습니다.
[chuckles]
[웃음]
Wait here.
여기서 기다리세요.
Seong Huiju.
성희주.
You should not run, Your Majesty!
도망치시면 안됩니다, 폐하!
Your Majesty!
폐하!
[pants]
[바지]
I dried these myself, Ms. Do.
제가 직접 말렸어요, 도씨.
[slurps]
[훌쩍]
How is it?
어때요?
- It's nice. - I knew it!
- 좋네요. - 그럴 줄 알았어!
I don't offer this to just anyone.
나는 이것을 누구에게나 제공하지 않습니다.
[chuckles]
[웃음]
But I had some yesterday.
하지만 어제는 조금 먹었습니다.
- Don't you have work to do? - Mmm.
- 할 일이 없나요? - 음.
Uncle!
삼촌!
- Your Majesty. - Oh, Your Majesty.
- 폐하. - 아, 폐하.
Oh, uh, is it just you here?
아, 어, 여기 당신만 있나요?
Yes, Your Majesty.
예, 폐하.
Where is Uncle?
삼촌은 어디 계시나요?
I heard Ms. Seong was here as well.
성 씨도 여기 계셨다고 들었어요.
Oh, we are also wondering where they could be--
아, 우리도 궁금하다 그들이 있을 수 있는 곳은--
You can just tell me, Your Majesty.
그냥 말씀만 하시면 됩니다, 폐하.
I will be sure to pass along any message.
어떤 메시지라도 꼭 전달하겠습니다.
No need.
필요하지 않습니다.
[sighs]
[한숨]
- Your Majesty. - A mighty sigh from His Majesty…
- 폐하. - 폐하의 큰 한숨…
Your Majesty, what is the matter?
폐하, 무슨 일입니까?
He's so cute.
그는 너무 귀여워요.
Is someone chasing you?
누군가 당신을 쫓고 있나요?
Why is no one here?
왜 여기에 아무도 없나요?
I asked them to clear out.
나는 그들에게 정리를 요청했습니다.
Can I get you anything?
무엇이든 드릴까요?
"A royal can only eat in verified restaurants."
"왕족은 먹을 수만 있다 검증된 레스토랑에서요."
Wh-- What are you doing?
뭐-- 뭐하는 거야?
Just do whatever you want today.
오늘은 하고 싶은 대로 하세요.
- What? - I told you it's just us here.
- 무엇? - 여기엔 우리뿐이라고 말했잖아요.
- But a royal-- - Royals never marry commoners.
- 하지만 왕족은-- - 왕족은 절대 평민과 결혼하지 않습니다.
So why are you marrying me?
그럼 왜 나랑 결혼하는 거야?
[♪ sprightly piano music playing]
[♪ 경쾌한 피아노 연주]
[chuckles]
[웃음]
[I-AN exhales loudly]
[이안이 크게 숨을 내쉰다]
My goodness.
이럴 수가.
Are you okay?
괜찮으세요?
- Who gets seasick on a yacht? - It's just indigestion.
- 요트에서 배멀미를 하는 사람은 누구인가요? - 그냥 소화불량이에요.
It's indigestion.
소화불량이에요.
[laughing]
[웃음]
[coughs]
[기침]
I mean, I could prick your finger for you.
내 말은, 내가 당신을 위해 당신의 손가락을 찔러줄 수도 있다는 것입니다.
- What? - There should be a needle somewhere.
- 무엇? - 어딘가에 바늘이 있을 거에요.
- A royal… - Are you scared?
- 왕실… - 무서워요?
Because a prick would hurt so much? Shaking in your boots?
찌르면 너무 아플 것 같아서? 부츠가 흔들리나요?
[chuckles]
[웃음]
Fine. Let's do it.
괜찮은. 해보자.
Are you sure this works? Not just a placebo effect?
이것이 효과가 있다고 확신합니까? 그냥 플라시보 효과 아닌가요?
Ouch!
아야!
[sighs]
[한숨]
I feel all better now.
이제 기분이 다 나아졌어요.
Ouch!
아야!
How did I ever put my trust in such a cowardly prince?
내가 어떻게 신뢰를 두었나요? 이렇게 비겁한 왕자한테?
[scoffs] "Cowardly"?
[비웃음] "비겁하다"?
I am…
나는...
just not familiar with home remedies.
단지 가정 요법에 익숙하지 않을 뿐입니다.
Let's go now.
이제 가자.
Go on.
계속하세요.
I told you I'd let you experience flying.
내가 비행 체험을 시켜준다고 했잖아.
- Come on. - Wha--
- 어서 해봐요. - 뭐--
[inhales deeply]
[깊이 흡입]
[giggles]
[낄낄거린다]
[I-AN] Oh!
[이안] 아!
[gasps]
[헐떡임]
This is too dangerous. Come down now.
이것은 너무 위험합니다. 지금 내려오세요.
Here.
여기.
Hold me tight.
나를 꼭 잡아주세요.
[♪ romantic music playing]
[♪ 로맨틱한 음악 연주]
[both chuckle]
[둘 다 웃음]
[sighs]
[한숨]
[laughs]
[웃음]
[♪ pop ballad playing]
[♪ 팝 발라드 연주]
You said you'd let me fly.
당신은 내가 날아갈 수 있다고 말했어요.
Why are you the one flying?
왜 날아가는 거야?
Let's switch. I can hold you.
전환하자. 나는 당신을 안을 수 있습니다.
- Forget it. - Why not? Come on…
- 잊어버려요. - 왜 안 돼? 어서...
- [yelps] - [grunts]
- [삑삑] - [끙끙거리며]
[♪ music ends]
[♪ 음악 종료]
[gasps]
[헐떡임]
[sighs]
[한숨]
- [grunts] - [gasps]
- [끙끙거림] - [헐떡임]
Your Royal Highness.
전하.
Are you hurt anywhere?
어디 다친 데 없나요?
You said I can do whatever I want.
당신은 내가 원하는 것은 무엇이든 할 수 있다고 말했습니다.
[♪ romantic music playing]
[♪ 로맨틱한 음악 연주]
[♪ soft piano playing]
[♪ 부드러운 피아노 연주]
[♪ orchestral strings playing]
[♪ 오케스트라 현악기 연주]
EPILOGUE
에필로그
[sighs]
[한숨]
You'll be attending the second half, right?
당신은 참석할 예정입니다 후반부죠?
Probably.
아마도요.
I assume you can waltz?
왈츠를 추실 수 있으신가요?
[chuckles]
[웃음]
Can you?
할 수 있나요?
[scoffs, chuckles]
[비웃음, 웃음]
[♪ piano flourish plays]
[♪ 피아노의 화려한 연주]
I am a top laureate through and through.
저는 철저하게 최고의 수상자입니다.
[♪ piano waltz music playing]
[♪ 피아노 왈츠 음악 연주]
[laughing]
[웃음]
- [exclaims] - [laughs]
- [외침] - [웃음]
Let's not do that.
그러지 맙시다.
Hold me up like this.
이렇게 나를 안아주세요.
Here I come.
내가 왔습니다.
[chuckles]
[웃음]
PERFECT CROWN
완벽한 왕관
[♪ upbeat pop song playing]
[♪ 경쾌한 팝송 연주]
We were just caught up in the moment.
우리는 그 순간에 푹 빠져 있었습니다.
I mean, it's not like I threw myself at him.
내 말은, 그렇지 않다는 거야 나는 그에게 몸을 던졌다.
[groans] Why did I do that?
[신음소리] 내가 왜 그랬지?
Not for me.
나에게는 해당되지 않습니다.
I didn't do it just because I was caught up in the moment.
그냥 한 게 아니거든요 나는 그 순간에 사로잡혀 있었습니다.
I did it because it's you.
당신이라서 그랬어요
[Hyejeong] Don't you think it's excessive? Maybe they're falling for each other.
[혜정] 과하다고 생각하지 않나요? 어쩌면 그들은 서로에게 반하고 있을지도 모릅니다.
I mean, they actually look like they just started dating.
내 말은, 실제로는 처럼 보인다 그들은 이제 막 데이트를 시작했습니다.
[I-AN] Something bothering you? You've been acting strange.
[I-AN] 뭔가 괴로운 일이 있나요? 당신은 이상하게 행동했습니다.
[Huiju] You're being unnecessarily sweet to me.
[희주] 너는 쓸데없이 다정해.
I shall wait.
기다리겠습니다.
[Yun] Until the day you can no longer restrain yourself.
[윤] 그날까지 더 이상 자제할 수 없습니다.
[I-AN] Restraint always followed desire.
[I-AN] 자제는 항상 욕망을 따랐습니다.
But it's not easy this time.
하지만 이번에는 쉽지 않네요.
[Huiju] By chance, do you have feelings for me?
[희주] 우연히 나에 대한 감정이 있나요?
Translated by Justin S. Kim
번역자: Justin S. Kim
PERFECT CROWN
완벽한 왕관